[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 3]
[វគ្គ៣]
What special day is it today?
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃពិសេសអ្វី?
Oh no.
អូ​ទេ។
Director Tian asked me
នាយក Tian បានសួរខ្ញុំ
to send an experimental report to him.
ដើម្បីផ្ញើរបាយការណ៍ពិសោធន៍ទៅគាត់។
I forgot to sort it out.
ខ្ញុំភ្លេចតម្រៀបវាចេញ។
You're heartless.
អ្នកគ្មានបេះដូង។
I only have you in my heart,
អូនមានតែបងក្នុងចិត្ត
but you only care about reports.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្វល់តែអំពីរបាយការណ៍ប៉ុណ្ណោះ។
Look at my report.
មើលរបាយការណ៍របស់ខ្ញុំ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
It's perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Happy birthday.
រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
I knew you'd remember.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងចងចាំ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
You're covered with unknown bacteria
អ្នកត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយបាក់តេរីមិនស្គាល់
from the ER.
ពី ER ។
You're a wet blanket just like my husband.
អ្នក​ជា​ភួយ​សើម​ដូច​ប្តី​ខ្ញុំ។
Put it on me.
ដាក់វាលើខ្ញុំ។
What do you think? Do I look good?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?  តើខ្ញុំមើលទៅល្អទេ?
Yes.
បាទ។
Let's have a feast tonight.
យប់នេះសូមអនុមោទនាបុណ្យ។
I have an emergency night shift tonight.
ខ្ញុំ​មាន​វេន​យប់​បន្ទាន់​យប់​នេះ។
I'm so stupid.
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់។
How would it possible that
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា
two residents of Shengji Hospital
អ្នកស្រុកពីរនាក់នៅមន្ទីរពេទ្យ Shengji
go out at the same time?
ចេញទៅក្រៅក្នុងពេលតែមួយ?
What about your husband?
ចុះប្តីរបស់អ្នកវិញ?
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
There is a major surgery out of a sudden.
មានការវះកាត់ធំមួយភ្លាមៗ។
Brain tumor during pregnancy.
ដុំសាច់ខួរក្បាលអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ។
Shall we take a look?
តើយើងត្រូវមើលទេ?
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
This is more important than a feast. Hurry.
នេះសំខាន់ជាងបុណ្យទៅទៀត។  ប្រញាប់។
Could you move over a bit? Thank you.
តើអ្នកអាចរំកិលទៅមុខបន្តិចបានទេ?  សូមអរគុណ។
Is that the famous director
តើ​នោះ​គឺ​ជា​នាយក​ដ៏​ល្បី​
of the Neurosurgery Department, Liu Zhenghua?
Liu Zhenghua នៃនាយកដ្ឋានវះកាត់សរសៃប្រសាទ?
Yes.
បាទ។
After Director Huang removes the baby,
បន្ទាប់ពីនាយក Huang យកទារកចេញ
he will go on to cut the brain tumor.
គាត់នឹងបន្តកាត់ដុំសាច់ខួរក្បាល។
Generally, cesarean section and brain surgery
ជាទូទៅ ការ​វះកាត់​ខួរក្បាល និង​ការ​វះកាត់​ខួរក្បាល
should not be operated together.
មិនគួរដំណើរការជាមួយគ្នាទេ។
These two surgeries
ការវះកាត់ទាំងពីរនេះ។
vary in disinfection level.
កម្រិតនៃការសម្លាប់មេរោគខុសគ្នា។
And they have different surgical conditions
ហើយពួកគេមានលក្ខខណ្ឌវះកាត់ផ្សេងៗគ្នា
and types of anesthesia.
និងប្រភេទនៃការប្រើថ្នាំសន្លប់។
The original plan was to
ផែនការដើមគឺដើម្បី
operate the cesarean section first
ដំណើរការផ្នែកវះកាត់ដំបូង
and then choose another day to cut the tumor.
ហើយបន្ទាប់មកជ្រើសរើសថ្ងៃមួយផ្សេងទៀតដើម្បីកាត់ដុំសាច់។
However, the brain tumor
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយដុំសាច់ខួរក្បាល
of this patient suddenly bled.
អ្នកជំងឺម្នាក់នេះស្រាប់តែហូរឈាម។
So now,
ដូច្នេះ​ឥឡូវនេះ,
she has to have a cesarean section
នាងត្រូវវះកាត់វះកាត់
and an operation on her brain immediately.
និងការវះកាត់លើខួរក្បាលរបស់នាងភ្លាមៗ។
It's so dangerous.
វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
Director Huang must be under a lot of pressure.
នាយក Huang ត្រូវតែស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង។
Any slight mistake during the surgery
រាល់កំហុសបន្តិចបន្តួចអំឡុងពេលវះកាត់
will affect the brain.
នឹងប៉ះពាល់ដល់ខួរក្បាល។
Director Huang would not be stressed.
នាយក Huang នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​សង្កត់​ធ្ងន់​។
She's the Divine Hand of the Obstetrical Department.
នាងគឺជាដៃដ៏ទេវភាពនៃនាយកដ្ឋានសម្ភព។
Her breathing is normal.
ការដកដង្ហើមរបស់នាងគឺធម្មតា។
All tests are normal.
ការធ្វើតេស្តទាំងអស់គឺធម្មតា។
The Apgar score is 9 at 1 minute.
ពិន្ទុ Apgar គឺ 9 នៅ 1 នាទី។
Good child.
កូនល្អ។
Now let's see whether your mom
ឥឡូវ​មើល​ថា​តើ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​
can make it.
អាចធ្វើវាបាន។
Director Liu.
នាយក Liu ។
Count on you.
ពឹងផ្អែក​លើ​អ្នក។
It's said that Director Liu
គេ​ថា​នាយក​ Liu
has liver cancer.
មានជំងឺមហារីកថ្លើម។
He's in hospital now
គាត់​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ។
and is waiting for a liver transplant.
ហើយកំពុងរង់ចាំការប្តូរថ្លើម។
But this patient
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺនេះ។
is in an emergency.
គឺស្ថិតនៅក្នុងគ្រាអាសន្ន។
The brain tumor is too big
ដុំសាច់ខួរក្បាលធំពេក
and the location is tricky.
ហើយទីតាំងគឺពិបាកណាស់។
He had no choice
គាត់គ្មានជម្រើសទេ។
but to come here
ប៉ុន្តែដើម្បីមកទីនេះ
and operate on her in person.
និងដំណើរការលើនាងដោយផ្ទាល់។
Watching an expert's operation
មើលប្រតិបត្តិការរបស់អ្នកជំនាញ
is an enjoyment.
គឺជាការរីករាយមួយ។
Sir.
លោក។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
My liver is weak,
ថ្លើមខ្ញុំខ្សោយ
but my hands are still stable.
ប៉ុន្តែដៃរបស់ខ្ញុំនៅតែមានស្ថេរភាព។
Now most of the tumor has been removed.
ឥឡូវនេះដុំសាច់ភាគច្រើនត្រូវបានដកចេញ។
There's still a little.
នៅមានតិចតួច។
It's close to the frontal lobe.
វានៅជិត lobe ផ្នែកខាងមុខ។
A liver cancer patient
អ្នកជំងឺមហារីកថ្លើម
is operating on a patient with brain cancer.
កំពុងដំណើរការលើអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺមហារីកខួរក្បាល។
Director Liu is a hardcore figure.
អ្នកដឹកនាំរឿង Liu គឺជាមនុស្សរឹងរូស។
Hello?
សួស្តី?
Okay, I'll be right there.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
I've got something to do. You take your time.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។  អ្នកយកពេលវេលារបស់អ្នក។
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
This is the real Divine Hand.
នេះគឺជាដៃដ៏ទេវភាពពិតប្រាកដ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
The cord blood
ឈាមទងផ្ចិត
is a bit abnormal.
គឺមិនធម្មតាបន្តិច។
The baby was already out of oxygen in the womb.
ទារក​បាន​ផុត​អុកស៊ីហ្សែន​ក្នុង​ផ្ទៃ​ហើយ។
There are two options now.
ឥឡូវនេះមានជម្រើសពីរ។
One is to operate cesarean section immediately
មួយ​គឺ​ត្រូវ​វះកាត់​វះកាត់​ជា​បន្ទាន់
and terminate the pregnancy.
និងបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះ។
But since the baby is not full term yet,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​ទារក​មិនទាន់​គ្រប់​អាយុ​។
all functions are deficient.
មុខងារទាំងអស់គឺខ្វះខាត។
The possibility of a deformed fetus cannot be ruled out.
លទ្ធភាពនៃទារកដែលខូចទ្រង់ទ្រាយមិនអាចបដិសេធបានទេ។
It's possible that
វាអាចទៅរួចនោះ។
many complications may occur.
ផលវិបាកជាច្រើនអាចកើតឡើង។
Long-time hospitalization may be required.
ការសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យយូរអាចត្រូវបានទាមទារ។
Then...
បន្ទាប់មក...
What about the other option?
ចុះជម្រើសផ្សេងទៀត?
Wait for the baby to grow up.
រង់ចាំទារកធំឡើង។
But it's possible that the baby may die in the womb.
ប៉ុន្តែវាអាចទៅរួចដែលថាទារកអាចស្លាប់ក្នុងផ្ទៃ។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
if our baby
ប្រសិនបើទារករបស់យើង។
is not healthy after birth,
មិនមានសុខភាពល្អបន្ទាប់ពីកំណើត,
will you dislike him?
តើអ្នកនឹងមិនចូលចិត្តគាត់ទេ?
Whether he is healthy or not,
មិនថាគាត់មានសុខភាពល្អឬអត់
it's a gift for us
វាជាអំណោយសម្រាប់យើង
from God.
ពីព្រះ។
As long as we're with it,
ដរាបណាយើងនៅជាមួយវា
we will
យើង​នឹង
make it happy.
ធ្វើឱ្យវាសប្បាយចិត្ត។
I was born prematurely.
ខ្ញុំកើតមិនគ្រប់ខែ។
My family abandoned me
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានបោះបង់ចោលខ្ញុំ
after I was born.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំកើត។
And I've been in poor health.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​សុខភាព​ខ្សោយ។
So I've been thinking
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
if the baby loses its mother
ប្រសិនបើទារកបាត់បង់ម្តាយ
after he is born,
បន្ទាប់ពីគាត់កើតមក
it would be pitiful.
វានឹងគួរឱ្យអាណិតណាស់។
No, honey.
មិន​មាន​ទឹកឃ្មុំ។
This won't happen.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
Although we don't have parents,
ទោះបីជាយើងមិនមានឪពុកម្តាយក៏ដោយ
we will definitely be
យើងប្រាកដជានឹង
the best parents in the world.
ឪពុកម្តាយល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
Look.
មើល។
I bought the baby some diapers,
ខ្ញុំបានទិញក្រណាត់កន្ទបទារក
little clothes,
សម្លៀកបំពាក់តិចតួច,
and a milk bottle.
និងដបទឹកដោះគោមួយ។
When did you buy these?
តើអ្នកទិញរបស់ទាំងនេះនៅពេលណា?
Dr. Wu said
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu បាននិយាយ
our baby
ទារករបស់យើង។
may come out anytime.
អាចចេញមកបានគ្រប់ពេល។
We must
យើង​ត្រូវតែ
prepare in advance.
រៀបចំជាមុន។
I also bought
ខ្ញុំក៏បានទិញ
many parenting books.
សៀវភៅឪពុកម្តាយជាច្រើន។
I will definitely
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
read them carefully.
អានពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
After the baby is born,
បន្ទាប់ពីទារកកើតមក។
we will take good care of him together.
យើង​នឹង​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ​ជាមួយ​គ្នា។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
For the sake of the baby,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ទារក។
hold on as long as you can.
សង្កត់ឱ្យបានយូរតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
I will be monitoring you at any time.
ខ្ញុំនឹងតាមដានអ្នកនៅពេលណាក៏បាន។
Once fetal distress occurs,
នៅពេល​មាន​បញ្ហា​គភ៌​កើតឡើង​។
we must operate cesarean section immediately.
យើងត្រូវវះកាត់វះកាត់ជាបន្ទាន់។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, Dr. Wu.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu ។
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
The competition that
ការប្រកួតប្រជែងនោះ។
you signed me up
អ្នកបានចុះឈ្មោះខ្ញុំ
is going be broadcast live tonight.
នឹងផ្សាយផ្ទាល់នៅយប់នេះ។
If I go,
បើខ្ញុំទៅ
-My wife might... -Don't worry.
-ប្រពន្ធខ្ញុំប្រហែលជា... -កុំបារម្ភ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'll call you
ខ្ញុំនឹងហៅទៅអ្នក។
if anything happens here.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ។
Thank you, Dr. Wu.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
When he was cutting off
នៅពេលគាត់កាត់
the last part of the cancer tissues,
ផ្នែកចុងក្រោយនៃជាលិកាមហារីក
there was a sudden
មានភ្លាមៗ
cerebral hemorrhage for unknown reason.
ការហូរឈាមខួរក្បាលដោយមិនដឹងមូលហេតុ។
The patient's blood pressure
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកជំងឺ
dropped significantly.
បានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង។
Director Liu
នាយក Liu
is looking for the source of the blood.
កំពុងស្វែងរកប្រភពនៃឈាម។
That's wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
How could you stay calm
តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់ដោយរបៀបណា
when watching such a difficult surgery?
ពេលមើលការវះកាត់ពិបាកបែបនេះ?
Play games again? Why didn't you sleep?
លេងហ្គេមទៀតហើយ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដេក?
Didn't I tell you
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
I don't need you to take care of me?
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកមើលថែខ្ញុំទេ?
If I don't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិន,
who else would take care of you?
តើអ្នកណាទៀតនឹងមើលថែអ្នក?
Here's your meal card.
នេះជាកាតអាហាររបស់អ្នក។
[Meal Card]
[ប័ណ្ណអាហារ]
I've topped up your meal expenses for a week.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចូល​លុយ​លើ​ការ​ចំណាយ​លើ​អាហារ​របស់​អ្នក​សម្រាប់​មួយ​សប្តាហ៍។
Take care of yourself. Don't run around.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។  កុំរត់ជុំវិញ។
I'm so useless,
ខ្ញុំអត់ប្រយោជន៍ណាស់
but you still helped me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែជួយខ្ញុំ។
I may never be able to
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចទេ។
repay your kindness in this life.
សងគុណអ្នកក្នុងជីវិតនេះ។
What kindness?
សេចក្តីសប្បុរសអ្វី?
Don't mention that.
កុំនិយាយរឿងនោះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I'm going to be hospitalized tonight.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ពេទ្យ​យប់​នេះ។
Don't get up.
កុំក្រោកឡើង។
Why are you going to be hospitalized?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យ?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Can you be discharged soon?
តើ​អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​រំសាយ​ចេញ​ឆាប់​?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm off now.
ខ្ញុំ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
Brother.
បងប្រុស។
Didn't you always call yourself sister?
តើអ្នកតែងតែហៅខ្លួនឯងថាជាបងស្រីមែនទេ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
if you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់,
I'll see you as my brother.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I'll be your sister.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
When you are hospitalized,
នៅពេលអ្នកសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ
I'll cook for you and wash your clothes.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នក ហើយបោកខោអាវអោយអ្នក។
I'm good at cooking.
ខ្ញុំពូកែធ្វើម្ហូប។
I can be your brother,
ខ្ញុំអាចជាបងប្រុសរបស់អ្នក,
but forget the cooking and clothes washing.
ប៉ុន្តែ​ភ្លេច​ធ្វើ​ម្ហូប និង​បោក​ខោអាវ។
I'll go abroad after being discharged from the hospital.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​បរទេស​បន្ទាប់​ពី​ចេញ​ពី​មន្ទីរពេទ្យ។
Does it mean that we won't meet again?
មានន័យថា យើងនឹងមិនជួបគ្នាទៀតទេ?
Maybe.
ប្រហែល។
Then...
បន្ទាប់មក...
Brother,
បងប្រុស
when you're discharged,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ
come with me to call the police.
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីហៅប៉ូលីស។
You've thought it through?
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
Brother,
បងប្រុស
I admire people like you.
ខ្ញុំកោតសរសើរមនុស្សដូចអ្នក។
I want to be someone like you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាមនុស្សដូចអ្នក។
It's been less than a year since I graduated from high school.
វាតិចជាងមួយឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំបានបញ្ចប់វិទ្យាល័យ។
I can still study hard and try to go to college.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​រៀន​បាន​យ៉ាង​លំបាក ហើយ​ព្យាយាម​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I was so ignorant and inexperienced.
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់ ហើយគ្មានបទពិសោធន៍។
That's why I was cheated.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានគេបោក។
I've searched online all day for information about
ខ្ញុំបានស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិតពេញមួយថ្ងៃសម្រាប់ព័ត៌មានអំពី
what to do after being raped.
អ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់ពីការរំលោភ។
I've seen many girls who
ខ្ញុំបានឃើញក្មេងស្រីជាច្រើន។
swallowed their pains,
លេបការឈឺចាប់របស់ពួកគេ
so those rapers would
ដូច្នេះ​អ្នក​រំលោភ​ទាំង​នោះ។
hurt more people.
ធ្វើឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើន។
I want to call the police.
ខ្ញុំចង់ទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Okay, I promise you.
មិនអីទេ ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
I'll get discharged as soon as possible and call the police with you.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ហើយ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូលិស​ជាមួយ​អ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I'll tell Dr. Du
ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកបណ្ឌិត
to keep the evidence.
ដើម្បីរក្សាភស្តុតាង។
Miss,
កញ្ញា
I know I'm handsome,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំសង្ហា
but you can't look at me like that.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលមកខ្ញុំដូចនោះទេ។
Miemie.
មីមី។
How do you know my nickname?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I was right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
I'm Aunt Wang Ying.
ខ្ញុំឈ្មោះ វ៉ាង យីង។
Aunt Ying?
មីងយីង?
Just call me Bai.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Bai ។
Miemie is what my mother called me
មីមីជាអ្វីដែលម្តាយខ្ញុំហៅខ្ញុំ
when I was a child.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
Bai.
បៃ។
Here, Bai.
នៅទីនេះ Bai ។
-Thanks, Aunt Ying. -Drink some water. -OK.
- អរគុណ មីង យីង។  - ផឹកទឹកខ្លះ។  -យល់ព្រម។
Be careful. It's hot.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  វា​ក្តៅ។
Head Nurse Wang.
ប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Wang ។
Who is this handsome guy?
ប្រុស​ស្អាត​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Bai.
បៃ។
Have you got married?
តើអ្នកបានរៀបការហើយឬនៅ?
Not yet.
នៅឡើយ។
Good.
ល្អ
Add him on WeChat.
បន្ថែមគាត់នៅលើ WeChat ។
Come on, add him on WeChat.
មក បន្ថែមគាត់នៅលើ WeChat ។
These two are my soldiers.
ពីរ​នាក់​នេះ​ជា​ទាហាន​របស់​ខ្ញុំ។
They're not married yet. They're nice.
ពួកគេមិនទាន់រៀបការទេ។  ពួកគេល្អណាស់។
Head Nurse Wang.
ប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Wang ។
I'll pass.
ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្លង​ផុត។
I don't know how to talk to handsome guys.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបនិយាយជាមួយបុរសសង្ហាទេ។
I'm clumsy of speech.
ខ្ញុំល្ងង់ក្នុងការនិយាយ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
I'll add you.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមអ្នក។
You failed at the critical moment.
អ្នកបានបរាជ័យក្នុងពេលដ៏សំខាន់។
Look at her.
មើលនាង។
Liu Nianbai.
លោក Liu Nianbai ។
Yes.
បាទ។
Bai
បៃ
is my teacher's son.
គឺជាកូនប្រុសរបស់គ្រូរបស់ខ្ញុំ។
His mother was the legendary nurse
ម្តាយរបស់គាត់គឺជាគិលានុបដ្ឋាយិការឿងព្រេងនិទាន
of the Obstetrics and Gynecology Department of Shengji Hospital.
នៃនាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីនៃមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
When he was born,
នៅពេលដែលគាត់កើត
I was the one who hold him.
ខ្ញុំជាអ្នកកាន់គាត់។
You know, when he was born,
អ្នកដឹងទេថាគាត់កើតមក
he was crying so loudly.
គាត់យំយ៉ាងខ្លាំង។
When I was cutting his umbilical cord,
ពេលខ្ញុំកាត់ទងផ្ចិតរបស់គាត់
his feet hit
ជើងរបស់គាត់បុក
right in my face.
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
My hands were shaking so terribly
ដៃខ្ញុំញ័រខ្លាំងណាស់
that I almost cut his...
ថាខ្ញុំស្ទើរតែកាត់គាត់ ...
Aunt Ying, it was such an embarrassing scene.
មីង​យីង​វា​ជា​ឈុត​ដ៏​អាម៉ាស់​បែប​នេះ​។
Don't mention it in front of
កុំនិយាយវានៅពីមុខ
the two beautiful girls.
ស្រីស្អាតទាំងពីរ។
Okay, you may go and do your work.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅធ្វើការងាររបស់អ្នក។
Bye bye.
លាហើយ។
I always check your Wechat Moments.
ខ្ញុំតែងតែពិនិត្យមើល Wechat Moments របស់អ្នក។
You look handsome in the photos.
អ្នកមើលទៅសង្ហានៅក្នុងរូបថត។
I didn't expect you are more handsome in person.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកសង្ហាជាងនេះទេ
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Aunt Ying, you haven't changed at all.
មីង យីង អ្នកមិនផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
If your mother
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នក។
could see what you're like today,
អាច​មើល​ឃើញ​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ
she would be so happy.
នាងនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
She had a great personality,
នាងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈដ៏អស្ចារ្យ
and she had
ហើយនាងមាន
a beautiful son like you.
កូនប្រុសដ៏ស្រស់ស្អាតដូចអ្នក។
Why did she do that?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើដូច្នេះ?
Why did she commit suicide?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើអត្តឃាត?
Aunt Ying, what did you say?
មីង​យីង​បាន​និយាយ​ថា​ម៉េច?
I'm sorry, Bai.
ខ្ញុំសុំទោស Bai ។
I shouldn't have brought up the past.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​លើក​យក​អតីតកាល​មក​ទេ។
You said my mom committed suicide?
អ្នក​ថា​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អត្តឃាត?
My dad always told me
ឪពុកខ្ញុំតែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
she died in a car accident.
នាងបានស្លាប់ក្នុងគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
I have such a big mouth.
ខ្ញុំមានមាត់ធំបែបនេះ។
Do you know why she committed suicide?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​នាង​ធ្វើ​អត្តឃាត?
Aunt Ying, you are my mom's student.
មីង យីង អ្នក​ជា​សិស្ស​របស់​ម៉ាក់​ខ្ញុំ។
She was so nice to you.
នាងពិតជាល្អណាស់សម្រាប់អ្នក។
You have to tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe...
ប្រហែល...
I must have remembered wrongly.
ខ្ញុំច្បាស់ជាចងចាំខុសហើយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Close the skull.
បិទលលាដ៍ក្បាល។
The operation is successful.
ប្រតិបត្តិការនេះទទួលបានជោគជ័យ។
Jesus.
ព្រះយេស៊ូវ។
Successful.
ជោគជ័យ។
Let's go celebrate your birthday.
តោះទៅអបអរខួបកំណើតរបស់អ្នក។
We still have time to eat the cake.
យើង​នៅ​មាន​ពេល​ញ៉ាំ​នំ​ខេក។
No one bought me a cake.
គ្មាននរណាម្នាក់ទិញនំឱ្យខ្ញុំទេ។
Feng Yuanhang forgot again?
Feng Yuanhang ភ្លេចទៀតហើយ?
He forgot last year,
គាត់ភ្លេចកាលពីឆ្នាំមុន
and he forgot this year?
ហើយឆ្នាំនេះគាត់ភ្លេចទេ?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
A family of two doctors
គ្រួសារវេជ្ជបណ្ឌិតពីរនាក់
should just give up on holidays
គួរតែបោះបង់ចោលថ្ងៃឈប់សម្រាក
and birthdays.
និងថ្ងៃកំណើត។
This is destiny.
នេះគឺជាវាសនា។
I bought a cake for you.
ខ្ញុំបានទិញនំមួយសម្រាប់អ្នក។
When did you buy it?
តើអ្នកទិញវានៅពេលណា?
I knew he wouldn't remember.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងមិនចាំទេ។
So I ordered one online.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជាទិញតាមអ៊ីនធឺណិត។
It's already sent to Liuye Island.
វាត្រូវបានបញ្ជូនទៅកោះ Liuye រួចហើយ។
It's on me.
វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
You're so great.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Stop flattering me.
ឈប់ជេរខ្ញុំទៅ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hello?
សួស្តី?
Fetal distress has occurred?
កើត​ទុក្ខ​គភ៌?
Aren't you going to be hospitalized tonight?
យប់នេះឯងមិនទៅពេទ្យទេឬ?
Why did my mom commit suicide?
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយខ្ញុំធ្វើអត្តឃាត?
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
You always told me
អ្នកតែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
she died in a car accident.
នាងបានស្លាប់ក្នុងគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
Why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
she committed suicide?
នាងធ្វើអត្តឃាត?
What does her death have to do with you?
តើ​ការ​ស្លាប់​របស់​នាង​មាន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​នឹង​អ្នក?
Your mother
ម្ដាយ​របស់​អ្នក
died in a car accident.
ស្លាប់ក្នុងគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
You cheated on her?
តើអ្នកបានបោកប្រាស់នាងទេ?
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
I'm not going to talk about nonsense
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអំពីរឿងមិនសមហេតុសមផលទេ។
like this in public.
បែបនេះនៅទីសាធារណៈ។
If you don't tell me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ,
I won't give you my liver.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្លើមរបស់ខ្ញុំទេ។
I won't give my liver
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ថ្លើមរបស់ខ្ញុំទេ។
to an executioner
ដល់ឃាតករ
who killed my mom!
អ្នកណាសម្លាប់ម្តាយខ្ញុំ!
Director.
នាយក។
One surgery after another?
ការវះកាត់មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត?
Thank you for your efforts, Director Huang.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក នាយក Huang ។
I wonder when
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណា
the new director
នាយកថ្មី។
recruited by Director Tian
ជ្រើសរើសដោយនាយក Tian
will take office.
នឹងចូលកាន់តំណែង។
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
handle a situation like this.
ដោះស្រាយស្ថានភាពបែបនេះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
The baby is still young.
ទារកនៅក្មេងនៅឡើយ។
When it turns seven or eight months old,
នៅពេលដែលវាមានអាយុប្រាំពីរឬប្រាំបីខែ។
it would be tiring.
វានឹងជាការនឿយហត់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
The operation time,
ពេលវេលាប្រតិបត្តិការ,
20:30.
20:30 .
The operation begins.
ប្រតិបត្តិការចាប់ផ្តើម។
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
I've called
ខ្ញុំបានហៅ
your husband.
ប្តីរបស់អ្នក។
He'll come here
គាត់នឹងមកទីនេះ
after his performance is over.
បន្ទាប់ពីការសម្តែងរបស់គាត់បានបញ្ចប់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Thank you, Dr. Wu.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu ។
I...
ខ្ញុំ...
I want to watch my husband's performance.
ខ្ញុំចង់មើលការសំដែងរបស់ប្តីខ្ញុំ។
I want him to be with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់នៅជាមួយខ្ញុំ។
I want the baby to hear the singing voice of its father
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ទារក​បាន​ឮ​សំឡេង​ច្រៀង​របស់​ឪពុក​
as soon as it is born.
ដរាបណាវាកើតមក។
Is that OK?
នោះមិនអីទេ?
It doesn't conform to
វាមិនអនុលោមតាម
the hospital rules.
ច្បាប់របស់មន្ទីរពេទ្យ។
♫ My love for you, oh ♫
♫ ស្នេហ៍ខ្ញុំចំពោះអ្នក អូ ♫
♫ Can't prevent you from falling down ♫
♫ មិនអាចរារាំងអ្នកពីការដួល ♫
♫ We shouldn't be afraid, oh ♫
♫ យើង​មិន​គួរ​ខ្លាច​ទេ អូ ♫
♫ It's better to be brave ♫
♫ កាន់តែក្លាហាន ♫
♫ Imagination is also fascinating ♫
♫ ការស្រមើលស្រមៃក៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ ♫
♫ It's the first time to see you smile again ♫
♫ ជាលើកដំបូងដែលឃើញអ្នកញញឹមម្តងទៀត ♫
Director Liu, you're awake.
នាយក Liu អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Your transplant surgery?
ការវះកាត់ប្តូរសរីរាង្គរបស់អ្នក?
Cancel it.
បោះបង់វា។
♫ Good night, sleep tight ♫
♫ រាត្រីសួស្តី គេងលក់ស្រួល ♫
♫ No need to frown or worry ♫
♫ មិនចាំបាច់ងឿងឆ្ងល់ ♫
♫ You'll take my hand and never let go ♫
♫ អ្នក​នឹង​ចាប់​ដៃ​ខ្ញុំ​ហើយ​មិន​ដែល​លែង​ទៅ ♫​
♫ I also don't want to run away ♫
♫ ខ្ញុំក៏មិនចង់រត់ចេញដែរ ♫
Congratulations. It's a girl.
សូមអបអរសាទរ។  វាជាក្មេងស្រី។
♫ My love for you,oh ♫
♫ ស្នេហ៍ខ្ញុំចំពោះអ្នក អូ ♫
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
♫ Will stay with you when you're growing ♫
♫ នឹងនៅជាមួយអ្នកនៅពេលអ្នកធំឡើង ♫
If he knows,
ប្រសិនបើគាត់ដឹង,
♫ Until I grow old, oh ♫
♫ រហូតដល់ខ្ញុំចាស់ អូ ♫
he'll be very happy.
គាត់នឹងសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
♫ You can still keep running ♫
♫ អ្នកនៅតែអាចបន្តដំណើរការ ♫
How about you do the suturing?
ចុះ​អ្នក​ធ្វើ​ថ្នេរ​វិញ?
Me?
ខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
I need more practice.
ខ្ញុំត្រូវការការអនុវត្តបន្ថែមទៀត។
♫ My love for you, oh ♫
♫ ស្នេហ៍ខ្ញុំចំពោះអ្នក អូ ♫
I've seen your suturing skills.
ខ្ញុំបានឃើញជំនាញកាត់ដេររបស់អ្នក។
Although you're not as good as Du Di,
ទោះអូនមិនល្អដូច Du Di
♫ Can't prevent you from falling down ♫
♫ មិនអាចរារាំងអ្នកពីការដួល ♫
you are able to do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Li Ran.
លី រ៉ាន់។
Dr. Wu
លោកបណ្ឌិត  វូ
is a resident in our department.
គឺជាអ្នករស់នៅក្នុងមន្ទីររបស់យើង។
♫ We shouldn't be afraid, oh ♫
♫ យើង​មិន​គួរ​ខ្លាច​ទេ អូ ♫
It's her first time
វាជាលើកដំបូងរបស់នាង
to do suturing,
ដើម្បីធ្វើដេរ,
but I can assure you that
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នក។
her suturing skill is good enough.
ជំនាញដេររបស់នាងគឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
♫ It's better to be brave ♫
♫ កាន់តែក្លាហាន ♫
Would you let her give it a try?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងសាកល្បងទេ?
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
You're a nice person,
អ្នកជាមនុស្សល្អ
♫ My dear darling ♫
♫ អូនសម្លាញ់ ♫
and you've taken good care of us.
ហើយអ្នកបានថែរក្សាពួកយើងយ៉ាងល្អ។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
♫ You should know how precious you are ♫
♫ អ្នកគួរតែដឹងថាអ្នកមានតម្លៃប៉ុណ្ណា ♫
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll definitely do it well.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើវាបានល្អ។
♫ Just be yourself ♫
♫ ធ្វើជាខ្លួនអ្នក ♫
♫ My hug is always waiting for you ♫
♫ ការឱបរបស់ខ្ញុំតែងតែរង់ចាំអ្នក ♫
Aunt Ying.
មីងយីង.
If you don't give it to me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
I'll keep following you the whole day.
ខ្ញុំនឹងបន្តតាមដានអ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
What are they doing?
តើ​ពួកគេ​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Head Nurse Wang is being chased by a handsome guy.
ប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Wang កំពុងត្រូវបានបុរសសង្ហាម្នាក់ដេញតាម។
Bai.
បៃ។
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Don't interfere with my work.
កុំជ្រៀតជ្រែកការងាររបស់ខ្ញុំ។
OK?
យល់ព្រម?
Give me my mom's medical record.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្ររបស់ម្តាយខ្ញុំ។
I'll leave immediately.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
That was
នោះ​គឺ
a long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ។
It's gone.
វាបាត់ទៅហើយ។
Shengji Hospital
មន្ទីរពេទ្យ Shengji
has a high standard of keeping medical records.
មានស្តង់ដារខ្ពស់ក្នុងការរក្សាកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្រ។
Everyone knows that. You can't fool me.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។  អ្នកមិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
Fine.
ល្អ
I'll help you find it when I'm done, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក​រក​ឃើញ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​រួច​ទេ?
I'll follow you until you're done.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នករហូតដល់អ្នករួចរាល់។
You can't enter some places.
អ្នកមិនអាចចូលកន្លែងខ្លះបានទេ។
Look.
មើល។
It's the storage room. No admittance!
វាជាបន្ទប់ផ្ទុក។  គ្មានការចូលទេ!
I'll wait for you at the door.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅមាត់ទ្វារ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
[Storge Room]
[Storge Room]
[Sister Qin]
[បងស្រី ឈីន]
Hello, sister.
សួស្តីបងស្រី។
I'm eating.
ខ្ញុំ​កំពុង​ញុំ​ា។
You didn't go to the canteen today?
តើអ្នកមិនបានទៅអាហារដ្ឋានទេថ្ងៃនេះ?
No.
ទេ
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
The canteen is too messy.
អាហារដ្ឋានរញ៉េរញ៉ៃពេក។
And I don't want to see some people.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ឃើញមនុស្សមួយចំនួនទេ។
Everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
She...
នាង...
She's busy working.
នាងរវល់ធ្វើការ។
She's really busy.
នាងពិតជារវល់ណាស់។
She'll eat. Don't worry.
នាងនឹងញ៉ាំ។  កុំបារម្ភ។
Okay.
យល់ព្រម។
If she doesn't eat,
ប្រសិនបើនាងមិនបរិភោគ,
I'll make food for her in time.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបឱ្យនាងទាន់ពេល។
Okay, that's it.
មិនអីទេ នោះហើយជាវា។
You haven't told your sister?
មិនបានប្រាប់បងស្រីរបស់អ្នកទេ?
How should I tell her?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់នាងដោយរបៀបណា?
She's ready for the wedding.
នាងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ពិធីមង្គលការ។
She kept calling me and
នាងបានបន្តហៅខ្ញុំនិង
texting me on WeChat.
ផ្ញើសារមកខ្ញុំនៅលើ WeChat ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
That's your business.
នោះជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
You always know your own mind, right?
អ្នកតែងតែដឹងពីចិត្តខ្លួនឯងមែនទេ?
Hey, that resident.
ហេ អ្នកស្រុកនោះ។
I want an injection of Oxytocin.
ខ្ញុំចង់ចាក់ថ្នាំ Oxytocin ។
I've told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
The due date
កាលបរិច្ឆេទផុតកំណត់
is just an estimation.
គឺគ្រាន់តែជាការប៉ាន់ស្មានប៉ុណ្ណោះ។
Between 40 and 41 weeks,
ចន្លោះពី ៤០ ទៅ ៤១ សប្តាហ៍។
a pregnancy is considered normal.
ការមានផ្ទៃពោះត្រូវបានចាត់ទុកថាជារឿងធម្មតា។
Only after 41 weeks
មានតែបន្ទាប់ពី 41 សប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ។
without signs of delivery
ដោយគ្មានសញ្ញានៃការចែកចាយ
will you get induced.
តើអ្នកនឹងទទួលបានការលើកទឹកចិត្ត។
And your fetus
និងទារករបស់អ្នក។
is still very stable.
នៅតែមានស្ថេរភាពខ្លាំង។
It's within 41 weeks.
វាក្នុងរយៈពេល 41 សប្តាហ៍។
You can't get injection of Oxytocin.
អ្នកមិនអាចចាក់ថ្នាំ Oxytocin បានទេ។
I don't want to waste my time in the hospital.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យទេ។
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
I want to get injection now.
ខ្ញុំចង់ចាក់ថ្នាំឥឡូវនេះ។
Medical advice
ដំបូន្មានវេជ្ជសាស្រ្ត
will only be given according to the indications.
នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យតែបើយោងតាមការចង្អុលបង្ហាញ។
Don't be so formal.
កុំមានលក្ខណៈផ្លូវការពេក។
I'm not an ordinary people
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ទេ។
who can be fooled by you.
អ្នកណាអាចបោកបញ្ឆោតអ្នក។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you need to
អ្នក​ត្រូវ
increase the rate of the beds.
បង្កើនអត្រាគ្រែ។
If I'm discharged,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានដោះលែង
other pregnant women
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះផ្សេងទៀត។
can move in.
អាចផ្លាស់ទីចូល។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I need to
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ
improve my work efficiency
បង្កើនប្រសិទ្ធភាពការងាររបស់ខ្ញុំ
and reduce the time wasting here.
និងកាត់បន្ថយការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានៅទីនេះ។
Besides, Director Tian told me
លើសពីនេះ នាយក Tian បានប្រាប់ខ្ញុំ
I can find you
ខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នក។
if I have any request
ប្រសិនបើខ្ញុំមានសំណើណាមួយ។
and you would try your best to cooperate.
ហើយអ្នកនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីសហការ។
I will try my best to cooperate.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីសហការ។
But it doesn't mean I'll cooperate
ប៉ុន្តែវាមិនមានន័យថាខ្ញុំនឹងសហការទេ។
if your request is unreasonable.
ប្រសិនបើសំណើរបស់អ្នកមិនសមហេតុផល។
Madam,
លោកជំទាវ
I'm the attending physician here.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យនៅទីនេះ។
My name is Li Junxiao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Li Junxiao ។
What Dr. Du said
អ្វី​ដែល​លោក​បណ្ឌិត Du និយាយ
is right.
ត្រឹមត្រូវ។
Medical advice
ដំបូន្មានវេជ្ជសាស្រ្ត
will only be given according to the indications.
នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យតែបើយោងតាមការចង្អុលបង្ហាញ។
Giving birth
ផ្ដល់​កំណើត
is a big deal.
គឺ​ជា​រឿង​ធំ។
There's no need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
You
អ្នក
are pregnant now.
មានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
Because of the progesterone,
ដោយសារតែប្រូសេស្តេរ៉ូន,
your emotion may be unstable.
អារម្មណ៍របស់អ្នកប្រហែលជាមិនស្ថិតស្ថេរ។
Could you
តើអ្នកអាច
call your husband here
ហៅប្តីរបស់អ្នកនៅទីនេះ
and let us communication with him?
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យយើងទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I can make my own decision.
ខ្ញុំអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងបាន។
I think we should call him here.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែហៅគាត់មកទីនេះ។
I hope you can make the decision
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើការសម្រេចចិត្ត
with your family.
ជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក។
I'm busy and he's busy.
ខ្ញុំរវល់ ហើយគាត់រវល់។
And my body is mine.
ហើយរាងកាយរបស់ខ្ញុំគឺជារបស់ខ្ញុំ។
I don't need to discuss with him.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ពិភាក្សាជាមួយគាត់ទេ។
Let me tell you now.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
As your doctor,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នក,
I'm in charge of your body now.
ពេលនេះខ្ញុំជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើរាងកាយរបស់អ្នក។
You must discuss with me.
អ្នកត្រូវតែពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំ។
Now I disagree.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I don't want to waste time with you.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាមួយអ្នកទេ។
I'll go find Director Tian.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាយក Tian ។
He won't allow you to get injection, either.
គាត់ក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាក់ថ្នាំដែរ។
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Do you have a grievance
តើ​អ្នក​មាន​ការ​តវ៉ា
in your heart now?
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
she was tough
នាងរឹងរូស
and unreasonable?
និងមិនសមហេតុផល?
Can you understand
តើអ្នកអាចយល់បានទេ។
how others feel
របៀបដែលអ្នកដទៃមានអារម្មណ៍
when being with you?
ពេលនៅជាមួយអ្នក?
No.
ទេ
Okay.
យល់ព្រម។
Take your time to feel it.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីមានអារម្មណ៍។
A tough lady in pursuit of her career
ស្ត្រី​ម្នាក់​ដែល​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ស្វែង​រក​អាជីព​របស់​ខ្លួន
will end up like this.
នឹងបញ្ចប់ដូចនេះ។
Her husband is not around even when she's about to give birth.
ប្តីរបស់នាងមិននៅក្បែរសូម្បីតែនាងជិតសម្រាលកូនក៏ដោយ។
Maybe she
ប្រហែលជានាង
doesn't have a husband at all.
មិនមានប្តីទាល់តែសោះ។
It's not that she doesn't need a man.
វាមិនមែនថានាងមិនត្រូវការបុរសទេ។
It's because no man
វាដោយសារតែគ្មានមនុស្ស
is willing to
មានឆន្ទៈ
be responsible for a woman like her.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះស្ត្រីដូចនាង។
Why does a woman
ហេតុអ្វីបានជាស្ត្រី
need a man to be responsible for her?
ត្រូវការបុរសទទួលខុសត្រូវចំពោះនាង?
A woman can be responsible for herself,
មនុស្សស្រីអាចទទួលខុសត្រូវខ្លួនឯង
can't she?
នាងមិនអាច?
Du Di.
អ្នក
Stop pretending
ឈប់ធ្វើពុត
you're a tough lady.
អ្នកគឺជាស្ត្រីរឹងរូស
You are not qualified now.
អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេឥឡូវនេះ។
Given your EQ,
ដោយបានផ្តល់ EQ របស់អ្នក
you're not able to be the chief resident.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​មេ​អ្នក​ស្រុក​បាន​ទេ។
Why can't I
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច
talk to her nicely?
និយាយជាមួយនាងល្អ?
Hello, sister.
សួស្តីបងស្រី។
It's really alright.
វាពិតជាមិនអីទេ។
She didn't answer your phone
នាងមិនបានលើកទូរស័ព្ទរបស់អ្នកទេ។
maybe because she's in surgery.
ប្រហែលជាដោយសារតែនាងកំពុងវះកាត់។
Yes, I'm busy too.
បាទ ខ្ញុំក៏រវល់ដែរ។
I didn't see her.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទេ។
Yes. Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។  បាទ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll take it seriously.
ខ្ញុំនឹងយកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I need to go to the delivery room.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់ចែកចាយ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Liu Nianbai.
លោក Liu Nianbai ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Miss,
កញ្ញា
could you help me check
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំពិនិត្យ
if Head Nurse Wang Ying
ប្រសិនបើប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Wang Ying
is inside?
នៅខាងក្នុង?
How could she be inside?
តើនាងអាចនៅខាងក្នុងដោយរបៀបណា?
I saw her
ខ្ញុំបានឃើញនាង
in the Inpatient Department.
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានអ្នកជំងឺ។
She was busy asking everyone
នាងរវល់សួរគ្រប់គ្នា
to go out for lunch.
ដើម្បីចេញទៅក្រៅសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
There's a back door here.
មានទ្វារខាងក្រោយនៅទីនេះ។
I was too naive.
ខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Inducing delivery.
ជំរុញការដឹកជញ្ជូន។
The doctor said it was used to relieve the pain
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថាវាត្រូវបានគេប្រើដើម្បីបន្ថយការឈឺចាប់
caused by uterine contractions.
បណ្តាលមកពីការកន្ត្រាក់ស្បូន។
You have uterine contractions now?
តើអ្នកមានការកន្ត្រាក់ស្បូនឥឡូវនេះទេ?
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Not yet.
នៅឡើយ។
I've asked someone to find connections.
ខ្ញុំបានសុំនរណាម្នាក់ឱ្យស្វែងរកទំនាក់ទំនង។
They will give me an injection of Oxytocin.
ពួកគេនឹងអោយខ្ញុំចាក់ថ្នាំ Oxytocin ។
You need to find connections for an injection of Oxytocin?
អ្នកត្រូវស្វែងរកការតភ្ជាប់សម្រាប់ការចាក់ថ្នាំ Oxytocin?
The hospital really has no conscience.
មន្ទីរពេទ្យពិតជាគ្មានសតិសម្បជញ្ញៈ។
No, I wanted to get injection,
អត់ទេខ្ញុំចង់ចាក់
but they refused.
ប៉ុន្តែពួកគេបានបដិសេធ។
So I have to find connections to help me.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក​ការ​តភ្ជាប់​ដើម្បី​ជួយ​ខ្ញុំ។
Are you in a hurry
តើអ្នកប្រញាប់ទេ?
to give birth?
ដើម្បី​ផ្តល់​កំណើត​កូន?
Yes.
បាទ។
And it must be a natural birth.
ហើយវាត្រូវតែជាកំណើតធម្មជាតិ។
Because only those who have a natural birth
ព្រោះ​តែ​អ្នក​ដែល​កើត​តាម​ធម្មជាតិ
can be discharged 24 hours after delivery.
អាចត្រូវបានរំសាយចេញ 24 ម៉ោងបន្ទាប់ពីការដឹកជញ្ជូន។
If I have a C-section,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានផ្នែក C,
I have to stay in the hospital for three days.
ខ្ញុំត្រូវសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យបីថ្ងៃ។
So I'm definitely not going to have a C-section.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​នឹង​មិន​មាន​ផ្នែក C ទេ។
Are you gonna give up the postpartum confinement?
តើអ្នកនឹងបោះបង់ការឃុំឃាំងក្រោយសម្រាលទេ?
I'm not gonna do it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Lying in bed for a month
ដេកលើគ្រែអស់រយៈពេលមួយខែ
after giving birth?
បន្ទាប់ពីសម្រាលកូន?
That's what a woman
នោះហើយជាអ្វីដែលស្ត្រី
who has nothing to do will do.
អ្នក​ដែល​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​នឹង​ធ្វើ។
You...
អ្នក...
You're amazing.
អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់។
You know your own mind.
អ្នកដឹងពីចិត្តខ្លួនឯង។
But I don't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I have to listen to my mother-in-law
ខ្ញុំត្រូវតែស្តាប់ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ
and my husband.
និងប្តីរបស់ខ្ញុំ។
Especially after
ជាពិសេសបន្ទាប់ពី
I lost two kids,
បាត់កូនពីរនាក់
they are eager to
ពួកគេចង់
to isolate me
ឱ្យខ្ញុំនៅដាច់ដោយឡែក
and prevent me from contacting anyone.
និងរារាំងខ្ញុំពីការទាក់ទងនរណាម្នាក់។
You really don't know
អ្នកពិតជាមិនដឹងទេ។
how you lost
តើអ្នកចាញ់ដោយរបៀបណា
the two kids of yours?
កូនទាំងពីររបស់អ្នក?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
When I was giving birth to
នៅពេលខ្ញុំសម្រាលកូន
my first child,
កូនដំបូងរបស់ខ្ញុំ
I was in labor three days and three nights.
ខ្ញុំបានធ្វើការបីថ្ងៃបីយប់។
It was so painful
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
that I almost fainted.
ដែលខ្ញុំស្ទើរតែដួលសន្លប់។
That's when the baby was born.
នោះហើយជាពេលដែលទារកកើតមក។
I was fuzzy-headed
ខ្ញុំវង្វេងក្បាល
when the baby died.
នៅពេលដែលទារកបានស្លាប់។
I knew nothing.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
It was fast
វាលឿនណាស់។
to give birth to my second child.
ផ្តល់កំណើតដល់កូនទីពីររបស់ខ្ញុំ។
The baby was lying by my side
ទារកដេកនៅក្បែរខ្ញុំ
for several hours.
ជាច្រើនម៉ោង។
But I thought it was strange.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ចម្លែក។
The baby was so quiet.
ទារកស្ងប់ស្ងាត់ណាស់។
He didn't cry or move.
គាត់មិនយំឬផ្លាស់ទីទេ។
I got up
ខ្ញុំក្រោកឡើង
and took a closer look.
ហើយបានមើលឱ្យកាន់តែជិត។
The baby's face has already turned purple.
មុខរបស់ទារកបានប្រែទៅជាពណ៌ស្វាយរួចហើយ។
Then we sent him
បន្ទាប់មកយើងបានបញ្ជូនគាត់
to the Department of Pediatrics.
ទៅនាយកដ្ឋានពេទ្យកុមារ។
It hadn't been long
វាមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
before they said the baby died.
មុនពេលពួកគេនិយាយថាទារកបានស្លាប់។
Later, the doctor asked us
ក្រោយមក គ្រូពេទ្យបានសួរយើង
to do the autopsy.
ដើម្បីធ្វើកោសល្យវិច័យ។
Actually, I wanted to do an autopsy.
តាមពិតខ្ញុំចង់ធ្វើកោសល្យវិច័យ។
But my mother-in-law didn't agree.
ប៉ុន្តែម្តាយក្មេកមិនយល់ព្រមទេ។
She even made a scene
នាងថែមទាំងបង្កើតឈុតមួយទៀតផង។
and sued the hospital.
ហើយប្តឹងទៅមន្ទីរពេទ្យ។
But she didn't win.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានឈ្នះទេ។
It's said that all the procedures in the hospital
វាត្រូវបានគេនិយាយថានីតិវិធីទាំងអស់នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ
are legal.
គឺស្របច្បាប់។
So my mother-in-law said
ដូច្នេះម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
we must come to a big hospital this time.
យើងត្រូវតែមកមន្ទីរពេទ្យធំនៅពេលនេះ។
And I...
ហើយខ្ញុំ...
I have to do a C-section.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើផ្នែក C ។
You can't listen to her anymore.
អ្នកមិនអាចស្តាប់នាងទៀតទេ។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Your body is yours.
រាងកាយរបស់អ្នកគឺជារបស់អ្នក។
You must be responsible for yourself.
អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្លួនអ្នក។
Once a woman is pregnant,
នៅពេលដែលស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ,
her body will no longer belong to herself.
រាងកាយរបស់នាងនឹងលែងជាកម្មសិទ្ធិរបស់នាងទៀតហើយ។
A wife is a woman.
ប្រពន្ធគឺជាស្ត្រី។
The container for a baby
ធុងសម្រាប់ទារក
is a woman.
គឺជាស្ត្រី។
A mother is a woman.
ម្តាយគឺជាស្ត្រី។
A mother-in-law is a woman.
ម្តាយក្មេកគឺជាស្ត្រី។
Who cares
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់
what women are like as themselves?
តើ​មនុស្ស​ស្រី​ដូច​ជា​ខ្លួន​ឯង​យ៉ាង​ណា?
I like this saying.
ខ្ញុំចូលចិត្តពាក្យនេះ។
On ne naît pas femme:
យើងមិនមែនកើតមកជាមនុស្សស្រីទេ៖
on le devient!
យើងក្លាយជា!
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
One is not born a woman,
ម្នាក់មិនកើតជាមនុស្សស្រី
but becomes one.
ប៉ុន្តែក្លាយជាមួយ។
I refused to compromise.
ខ្ញុំបានបដិសេធមិនសម្របសម្រួល។
So I had my first baby
ដូច្នេះខ្ញុំមានកូនដំបូងរបស់ខ្ញុំ
until 40.
រហូតដល់ 40 ។
You had your first baby at 40?
តើអ្នកមានកូនដំបូងរបស់អ្នកនៅអាយុ 40 ឆ្នាំទេ?
After I graduated from university,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សានៅសកលវិទ្យាល័យ
I started my career as an intern
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមអាជីពរបស់ខ្ញុំជាអ្នកហាត់ការ
and kept going up
និងបន្តកើនឡើង
until I became
រហូតដល់ខ្ញុំក្លាយជា
the CEO of the company.
នាយកប្រតិបត្តិរបស់ក្រុមហ៊ុន។
I didn't dare to relax for a second.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសម្រាកមួយវិនាទីទេ។
Because as long as I relax,
ព្រោះ​ឲ្យ​តែ​ខ្ញុំ​សម្រាក
others will replace me.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងជំនួសខ្ញុំ។
Even when I got married,
សូម្បីតែពេលរៀបការក៏ដោយ
I only took two days off.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកតែពីរថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
Then I got pregnant.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
Every week,
រាល់​ស​ប្តា​ហ៍,
people would ask the chairman of the company:
មនុស្ស​នឹង​សួរ​ប្រធាន​ក្រុមហ៊ុន​ថា​:
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Does she need to ask for leave?
តើ​នាង​ត្រូវ​សុំ​ការ​ឈប់​សម្រាក​ទេ?
I don't give a damn.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ចិត្ត​ទេ។
I tried my best to build up my body
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីកសាងរាងកាយរបស់ខ្ញុំ
while working.
ពេលកំពុងធ្វើការ។
Fortunately, this baby did a good job.
ជាសំណាងល្អ ទារកនេះធ្វើបានល្អ។
When I was pregnant,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ,
I didn't have any pregnancy reaction.
ខ្ញុំមិនមានប្រតិកម្មមានផ្ទៃពោះទេ។
I insisted on working
ខ្ញុំបានទទូចឱ្យធ្វើការ
until yesterday.
រហូតដល់ម្សិលមិញ។
Gosh.
ហ្គោស។
You are too harsh to yourself.
ឯង​រឹង​ទទឹង​ពេក
In the world of work,
នៅក្នុងពិភពនៃការងារ,
if you don't be harsh to yourself today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើបាបខ្លួនឯងថ្ងៃនេះ
someone will be harsher to you tomorrow.
នរណាម្នាក់នឹងកាន់តែអាក្រក់ចំពោះអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
It's especially true for women.
វាជាការពិតជាពិសេសសម្រាប់ស្ត្រី។
If I'm not around for more than three days,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននៅក្បែរលើសពីបីថ្ងៃ
someone will replace me
នរណាម្នាក់នឹងជំនួសខ្ញុំ
at work.
នៅកន្លែង​ធ្វើការ។
I'm very capable,
ខ្ញុំមានសមត្ថភាពណាស់
but as long as the alternate
ប៉ុន្តែដរាបណាការជំនួស
is a little better than me
គឺល្អជាងខ្ញុំបន្តិច
in a certain aspect,
នៅក្នុងទិដ្ឋភាពជាក់លាក់មួយ,
people will say
មនុស្សនឹងនិយាយ
he does a pretty good job.
គាត់ធ្វើការងារបានល្អណាស់។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
I don't have to go back to work.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ត្រលប់ទៅធ្វើការទេ។
There is only one CEO
មាន CEO ម្នាក់គត់
in a company.
នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនមួយ។
If I lose my position,
បើខ្ញុំបាត់បង់តំណែង
I have no choice but to be marginalized.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចោល។
My hard work of over 20 years
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំជាង 20 ឆ្នាំ។
will be a waste.
នឹងក្លាយជាកាកសំណល់។
I really admire you.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
You have such a good career.
អ្នកមានអាជីពដ៏ល្អបែបនេះ។
For the past decades,
អស់រយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍កន្លងមកនេះ
I've only spent time giving birth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចំណាយពេលសម្រាលកូនប៉ុណ្ណោះ។
But I actually
ប៉ុន្តែតាមពិតខ្ញុំ
like kids.
ដូចជាកុមារ។
I always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
if I have two or three kids
ប្រសិនបើខ្ញុំមានកូនពីរឬបី
around me calling me mom
នៅជុំវិញខ្ញុំហៅខ្ញុំថាម៉ាក់
every day,
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ,
I will feel so happy.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់។
I didn't expect...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក...
Besides the two kids that died after birth,
ក្រៅពី​កូន​២​នាក់​ដែល​ស្លាប់​ក្រោយ​កើត​។
I also lost two babies due to miscarriage.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​បាត់​បង់​កូន​ពីរ​នាក់​ដោយ​សារ​រលូត​កូន។
And my health
និងសុខភាពរបស់ខ្ញុំ
is getting worse.
កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
If this baby
ប្រសិនបើទារកនេះ។
can't survive,
មិនអាចរស់បាន,
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
what to do.
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
you've lost four babies?
តើអ្នកបានបាត់បង់កូនបួននាក់ទេ?
Did you tell the doctor?
តើអ្នកបានប្រាប់គ្រូពេទ្យទេ?
No.
ទេ
My mother-in-law told me
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
not to tell anyone.
មិនប្រាប់នរណាម្នាក់។
It's so embarrassing.
វាពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
You can't listen to her anymore.
អ្នកមិនអាចស្តាប់នាងទៀតទេ។
I hate
ខ្ញុំ​ស្អប់
those doctors
គ្រូពេទ្យទាំងនោះ
who act like they're doing their job,
ដែលធ្វើដូចជាពួកគេកំពុងធ្វើការងាររបស់ពួកគេ
but you must
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ
tell them
ប្រាប់​ពួកគេ
your real situation.
ស្ថានភាពពិតរបស់អ្នក។
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
My mother-in-law will make a scene.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំនឹងបង្កើតឈុតមួយ។
Are you gonna protect this baby
តើអ្នកនឹងការពារទារកនេះ។
on your own
ដោយខ្លួនឯង។
or watch it go wrong?
ឬមើលវាខុស?
It's up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក​ទេ។
Do you want some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
I bought two cups.
ខ្ញុំបានទិញពីរពែង។
This one
មួយ​នេះ
is on me.
គឺនៅលើខ្ញុំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I don't want to drink.
ខ្ញុំមិនចង់ផឹកទេ។
You don't have a fever.
អ្នកមិនមានគ្រុនក្តៅទេ។
What's wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
milk tea is your blood.
តែទឹកដោះគោគឺជាឈាមរបស់អ្នក។
Only when milk tea
ពេលតែទឹកដោះគោ
is flowing in your blood vessel
វាហូរនៅក្នុងសរសៃឈាមរបស់អ្នក។
can you think clearly.
តើអ្នកអាចគិតបានច្បាស់ទេ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I quit milk tea.
ខ្ញុំឈប់ផឹកតែទឹកដោះគោ។
A cup of milk tea contains
តែទឹកដោះគោមួយពែងមាន
three times as much caffeine as a cup of coffee,
កាហ្វេអ៊ីនបីដងច្រើនជាងកាហ្វេមួយពែង
and ten times as much sugar as a can of Coca-Cola.
និងស្ករដប់ដងច្រើនជាងកូកា-កូឡាមួយកំប៉ុង។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
your situation?
ស្ថានភាពរបស់អ្នក?
What situation?
ស្ថានភាពបែបណា?
Congrui, what situation are you in?
Congrui តើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា?
What situation are you guys in?
តើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
There is a handsome boy today.
ថ្ងៃនេះមានប្រុសស្អាត
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
Why didn't I see him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
The director is here.
នាយកនៅទីនេះ។
Is this the one?
តើនេះឬ?
Stop him for me.
បញ្ឈប់គាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I'll buy you milk tea tomorrow.
ស្អែកខ្ញុំនឹងទិញតែទឹកដោះគោ។
Aunt Ying.
មីងយីង.
You can't go there.
អ្នកមិនអាចទៅទីនោះបានទេ។
You can't go.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
-You can't go. -What are you doing?
- អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you dashing around in the ward?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរលេងក្នុងវួដ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Lost two babies?
បាត់កូនពីរនាក់?
It may be the gene problem.
វាអាចជាបញ្ហាហ្សែន។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
This medical record...
កំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្រនេះ...
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
the patient has lost two babies.
អ្នកជំងឺបានបាត់បង់ទារកពីរនាក់។
And the babies died within 12 hours.
ហើយទារកបានស្លាប់ក្នុងរយៈពេល 12 ម៉ោង។
Didn't you check
តើអ្នកមិនបានពិនិត្យទេ។
the genes of the couple?
ហ្សែនរបស់គូស្នេហ៍?
40 years old.
អាយុ 40 ឆ្នាំ។
If it's a genetic disease,
ប្រសិនបើវាជាជំងឺហ្សែន។
I'm afraid she has lost more than two babies.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​នាង​បាត់​កូន​ជាង​ពីរ​នាក់​។
It's possible that she had frequent miscarriage.
វាអាចទៅរួចដែលថានាងមានការរលូតកូនញឹកញាប់។
I've never heard that she had any miscarriage.
ខ្ញុំមិនដែលឮថានាងរលូតកូនទេ។
But this situation
ប៉ុន្តែស្ថានភាពនេះ។
is really rare.
ពិតជាកម្រណាស់។
Is it possible that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
she has a genetic disease?
នាងមានជំងឺហ្សែន?
Genetic disease means gene problems.
ជំងឺហ្សែនមានន័យថាបញ្ហាហ្សែន។
As for what the specific
ចំពោះអ្វីដែលជាក់លាក់
gene problem it is,
បញ្ហាហ្សែនគឺ
we need further tests.
យើងត្រូវការការធ្វើតេស្តបន្ថែម។
But I suggest that
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្នើ
you should check
អ្នកគួរតែពិនិត្យ
if there is a problem with the imprinted genes.
ប្រសិនបើមានបញ្ហាជាមួយហ្សែនដែលបានបោះពុម្ព។
The characteristic of genomic imprinting disease is that
លក្ខណៈពិសេសនៃជម្ងឺ imprinting genomic គឺថា
the genes from both the father and the mother
ហ្សែនពីឪពុកនិងម្តាយ
show gene overexpression
បង្ហាញហ្សែនហួសហេតុ
or gene silencing
ឬការបំបិទហ្សែន
at the same time.
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា។
It's common that the parents are normal,
វាជារឿងធម្មតាដែលឪពុកម្តាយគឺធម្មតា,
but their babies
ប៉ុន្តែទារករបស់ពួកគេ។
have congenital diseases.
មានជម្ងឺពីកំណើត។
The diagnosis requires
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យទាមទារ
a whole exome sequencing
លំដាប់ exome ទាំងមូល
of both the parents
របស់ឪពុកម្តាយទាំងពីរ
and the baby who is clinically abnormal.
និងទារកដែលមានលក្ខណៈមិនធម្មតាតាមគ្លីនិក។
-It's totally possible. -It's totally possible.
- វាអាចទៅរួចទាំងស្រុង។  - វាអាចទៅរួចទាំងស្រុង។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
there's a paper about this.
មានក្រដាសមួយអំពីរឿងនេះ។
Truncating Mutations of MAGEL2
ការកាត់ផ្តាច់ការផ្លាស់ប្តូរនៃ MAGEL2
Cause Prader-Willi Phenotypes and Autism.
មូលហេតុ Prader-Willi Phenotypes និង Autism ។
It's a paper about
វាជាក្រដាសអំពី
Schaaf-Yang syndrome
រោគសញ្ញា Schaaf-Yang
published on
បោះពុម្ព​នៅ​លើ
Nature Genetics.
ហ្សែនធម្មជាតិ។
I'll go find Director Tian.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាយក Tian ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Du Trio Wolves,
អ្នកទាំងបី Wolves,
if you are too anxious about me,
បើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំពេក
I'll be angry.
ខ្ញុំនឹងខឹង។
Du Trio Wolves?
អ្នក Trio Wolves?
A wolf?
ចចក?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
To be on the safe side,
ដើម្បីនៅខាងសុវត្ថិភាព,
do a genetic testing.
ធ្វើតេស្តហ្សែន។
If it's a case of imprinted gene,
ប្រសិនបើវាជាករណីនៃហ្សែនដែលបានបោះពុម្ព
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
she can’t keep her baby.
នាងមិនអាចរក្សាកូនរបស់នាងបានទេ។
Director Tian,
នាយក Tian
please help them
សូមជួយពួកគេ។
keep the baby.
រក្សាទារក។
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Imprinted gene
ហ្សែនដែលបានបោះពុម្ព
is a battle between the genes
គឺជាការប្រយុទ្ធគ្នារវាងហ្សែន
from the father and the mother.
ពីឪពុកនិងម្តាយ។
If one gets the upper hand,
ប្រសិន​បើ​គេ​ទទួល​បាន​ដៃ​ខាង​លើ
the other will be suppressed.
មួយ​ទៀត​នឹង​ត្រូវ​បាន​បង្ក្រាប។
It's a competition between
វាជាការប្រកួតប្រជែងរវាង
the father's gene and the mother's gene
ហ្សែនរបស់ឪពុក និងហ្សែនរបស់ម្តាយ
when they are passed to the next generation.
នៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានបញ្ជូនទៅមនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
If the genomic imprinting
ប្រសិនបើការបោះពុម្ពហ្សែន
goes wrong,
ខុស,
many diseases will be caused.
ជំងឺជាច្រើននឹងកើតឡើង។
This is Director Zhang's research interests.
នេះជាចំណាប់អារម្មណ៍ស្រាវជ្រាវរបស់នាយក Zhang ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
let the couple
អនុញ្ញាតឱ្យប្តីប្រពន្ធ
have a genetic testing.
មានការធ្វើតេស្តហ្សែន។
Okay.
យល់ព្រម។
It's good of you to think about this.
វាជាការល្អដែលអ្នកគិតអំពីរឿងនេះ។
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
It seems that you can become
វាហាក់ដូចជាអ្នកអាចក្លាយជា
a clinical expert.
អ្នកជំនាញខាងគ្លីនិក។
Am I that bad at clinical job
តើ​ខ្ញុំ​អាក្រក់​ក្នុង​ការងារ​ព្យាបាល​ឬ​អត់?
in the leader's eyes?
នៅក្នុងភ្នែកមេដឹកនាំ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I’m Congrui.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
I’ve talked to Director Tian.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយនាយក Tian ។
The reason why your baby died
មូលហេតុដែលកូនរបស់អ្នកស្លាប់
is very likely because of
ទំនងជាដោយសារតែ
genetic incompatibility.
ភាពមិនស៊ីគ្នានៃហ្សែន។
You need to do a genetic testing
អ្នកត្រូវធ្វើតេស្តហ្សែន
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
No, that's impossible.
ទេ វាមិនអាចទៅរួចទេ។
We're not close relative.
យើងមិនមែនជាសាច់ញាតិជិតស្និទ្ធទេ។
I didn't say you're close relative.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាអ្នកជាសាច់ញាតិជិតស្និទ្ធទេ។
The probability of genetic incompatibility
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃភាពមិនឆបគ្នានៃហ្សែន
is only 1 in 10,000.
មានតែ 1 ក្នុង 10,000 ប៉ុណ្ណោះ។
Your wife has been pregnant three times.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកមានផ្ទៃពោះបីដង។
She's 40 now.
ឥឡូវនេះនាងមានអាយុ 40 ឆ្នាំហើយ។
If she fails this time,
បើនាងបរាជ័យលើកនេះ
she will be in danger.
នាងនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
Can you trust me?
តើអ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំបានទេ?
I really want to
ខ្ញុំពិតជាចង់
keep your child.
រក្សាកូនរបស់អ្នក។
I really can't bear to see
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទ្រាំមើលបានទេ។
a mother who
ម្តាយម្នាក់ដែល
has been pregnant so many times
មានផ្ទៃពោះច្រើនដងហើយ។
and lost her babies so many times.
ហើយបានបាត់បង់កូនជាច្រើនដង
I need to
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ
discuss with my mom.
ពិភាក្សាជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
she always cried all night
នាងតែងតែយំពេញមួយយប់
because of the death of the babies.
ដោយសារតែការស្លាប់របស់ទារក។
She's so worried that she has a heart problem.
នាង​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​នាង​មាន​បញ្ហា​បេះដូង។
We can only follow her
យើងអាចធ្វើតាមនាងតែប៉ុណ្ណោះ
on some certain things.
លើរឿងមួយចំនួន។
I'm afraid she would become too anxious.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​នាង​ខឹង​ខ្លាំង​ពេក។
I need to take some time to
ខ្ញុំត្រូវចំណាយពេលខ្លះដើម្បី
explain this to her.
ពន្យល់រឿងនេះដល់នាង។
Please be quick! Be quick!
សូមរួសរាន់ឡើង!  ឱ្យ​លឿន!
Your wife is about to give birth.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកជិតសម្រាលកូនហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I've finished the examination.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការប្រឡងហើយ។
I'm coming back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
It's his first time to hear this.
នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​គាត់​ដែល​បាន​ឮ​រឿង​នេះ។
So he couldn't accept it.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចទទួលយកបានទេ។
I will persuade him.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
You don't have to persuade him.
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ទេ។
He has always thought that
គាត់តែងតែគិតបែបនោះ។
I left him abroad
ខ្ញុំបានទុកគាត់នៅបរទេស
because I don't love him.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ស្រឡាញ់​គាត់។
Even if this thing didn't happen,
ទោះបីជារឿងនេះមិនបានកើតឡើងក៏ដោយ
he wouldn't treat me well.
គាត់នឹងមិនព្យាបាលខ្ញុំបានល្អទេ។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
he was sent abroad at such a young age?
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​បរទេស​ក្នុង​វ័យ​ក្មេង?
He had no family around.
គាត់មិនមានគ្រួសារនៅជុំវិញទេ។
It's understandable that he couldn't understand you.
វាអាចយល់បានថាគាត់មិនអាចយល់ពីអ្នក។
Forget it. Say no more.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។  មិននិយាយទៀតទេ។
I know him better than you do.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ជាងអ្នកទៅទៀត។
In fact,
តាមពិតទៅ
he's been thinking of you.
គាត់កំពុងគិតពីអ្នក។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
he's not ready yet.
គាត់មិនទាន់រួចរាល់ទេ។
A neighbor knows him better
អ្នកជិតខាងស្គាល់គាត់ច្បាស់ជាង
than his father.
ជាងឪពុករបស់គាត់។
Don't you think it's ridiculous?
តើអ្នកមិនគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចទេឬ?
Is everything good with
តើអ្វីគ្រប់យ៉ាងល្អជាមួយ
your wife's parents?
ឪពុកម្តាយរបស់ប្រពន្ធអ្នក?
They're fine.
ពួក​គេ​មិន​អី​ទេ។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
my father-in-law was obsessed with photography.
ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំជក់ចិត្តនឹងការថតរូប។
I just bought him
ខ្ញុំទើបតែទិញគាត់
a full set of camera lens.
កែវថតពេញមួយឈុត។
He took my mother-in-law out
គាត់បានយកម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំចេញ
to take photos every day.
ដើម្បីថតរូបជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
One likes to take photos,
ម្នាក់ចូលចិត្តថតរូប
and the other likes to be photographed.
ហើយម្នាក់ទៀតចូលចិត្តថតរូប។
Both of them are very happy.
អ្នកទាំងពីរសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
I watched you grow up.
ខ្ញុំបានមើលអ្នកធំឡើង។
When you played football,
នៅពេលដែលអ្នកលេងបាល់ទាត់,
our windows would be in trouble.
បង្អួចរបស់យើងនឹងមានបញ្ហា។
Your parents have given us
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើង
numerous windows for compensation.
បង្អួចជាច្រើនសម្រាប់សំណង។
Now you've grown into
ឥឡូវនេះអ្នកបានធំឡើង
a man
បុរស​ម្នាក់
who has affection and faith.
ដែល​មាន​សេចក្តី​ស្រឡាញ់ និង​ជំនឿ។
I'm far from that.
ខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីនោះ។
I'm responsible for them.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះពួកគេ។
You have
អ្នក​មាន
too many responsibilities
ទំនួលខុសត្រូវច្រើនពេក
and carry too many burdens.
និងផ្ទុកបន្ទុកច្រើនពេក។
You're such a great doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
But you only think about these responsibilities
ប៉ុន្តែអ្នកគិតតែពីទំនួលខុសត្រូវទាំងនេះប៉ុណ្ណោះ។
and don't pay much attention to your career.
ហើយកុំយកចិត្តទុកដាក់ច្រើនចំពោះអាជីពរបស់អ្នក។
Don't you think it's a pity?
មិន​គិត​ថា​គួរ​ឱ្យ​អាណិត​ឬ?
Those doctors of your peers
វេជ្ជបណ្ឌិតទាំងនោះនៃមិត្តភក្ដិរបស់អ្នក។
have become directors.
បានក្លាយជានាយក។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
you're still an attending physician.
អ្នកនៅតែជាគ្រូពេទ្យដែលចូលរួម។
If you need papers to get promotion,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការឯកសារដើម្បីទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ,
we can write a few articles together.
យើងអាចសរសេរអត្ថបទពីរបីជាមួយគ្នា។
For example,
ឧទាហរណ៍,
cerebral infarction during pregnancy.
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ។
You'll be the first author.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកនិពន្ធដំបូង។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
What's the use of a good paper?
តើក្រដាសល្អប្រើអ្វី?
It can't save the people around you.
វាមិនអាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សជុំវិញអ្នកបានទេ។
Cherishing the people around you
ស្រលាញ់មនុស្សជុំវិញខ្លួន
is the most important.
គឺសំខាន់បំផុត។
If only Bai was as sensible
បើ​គ្រាន់​តែ Bai មាន​ប្រាជ្ញា
as you.
ដូចអ្នកដែរ។
Di.
នៃ។
You don't eat and you don't let others eat,
អ្នក​មិន​បរិភោគ​ហើយ​អ្នក​មិន​ឱ្យ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​បរិភោគ,
right?
មែនទេ?
Don't keep your eyes on the pot
កុំទុកភ្នែករបស់អ្នកនៅលើធុង
while eating from a bowl, okay?
ពេល​កំពុង​ញ៉ាំ​ពី​ចាន​មួយ​អី​?
You're the boss.
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយ។
You must be united and friendly, understand?
អ្នកត្រូវតែរួបរួម និងរួសរាយ យល់ទេ?
I'm talking to you, Di.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក ឌី។
Who allowed you to call him Di?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកហៅគាត់ថាឌី?
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Don't give my name
កុំដាក់ឈ្មោះខ្ញុំ
to a big male cat.
ទៅឆ្មាធំមួយ។
Look how similar he is to you.
មើលថាតើគាត់ស្រដៀងនឹងអ្នកប៉ុណ្ណា។
Handsome, cool and tough.
សង្ហា ត្រជាក់ និងរឹងប៉ឹង។
He won't allow himself to come off second best.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនគាត់ចេញពីល្អបំផុតទីពីរទេ។
Rui, you've gained weight again.
Rui អ្នកបានឡើងទម្ងន់ម្តងទៀត។
Did you
តើ​អ្នក
secretly feed her
ចិញ្ចឹមនាងដោយសម្ងាត់
with extra food?
ជាមួយនឹងអាហារបន្ថែម?
Can't you tell she's pregnant?
មិនអាចប្រាប់ថានាងមានផ្ទៃពោះបានទេ?
She's not fat.
នាងមិនធាត់ទេ។
She's pregnant again?
នាងមានផ្ទៃពោះទៀតហើយ?
Let's get her sterilized after she gives birth.
ចូរ​ឲ្យ​នាង​ក្រៀវ​ក្រោយ​ពេល​សម្រាល​កូន។
No.
ទេ
You have no right
អ្នកគ្មានសិទ្ធិទេ។
to deprive her right to give birth.
ដើម្បីដកហូតសិទ្ធិរបស់នាងក្នុងការសម្រាលកូន។
To get stray cats sterilized
ដើម្បី​យក​ឆ្មា​វង្វេង​មក​ក្រៀវ
is a kind of humanitarian concern.
ជាប្រភេទកង្វល់មនុស្សធម៌។
It's to prevent them
វា​ជា​ការ​រារាំង​ពួក​គេ
from diseases of reproductive organ.
ពីជំងឺនៃសរីរាង្គបន្តពូជ។
It also avoids
វាក៏ជៀសវាងផងដែរ។
more wandering descendants.
កូនចៅកាន់តែវង្វេង។
We can't keep
យើងមិនអាចរក្សាបានទេ។
all of her babies
កូនរបស់នាងទាំងអស់។
in this cage.
នៅក្នុងទ្រុងនេះ។
That's what human beings think.
នោះហើយជាអ្វីដែលមនុស្សគិត។
Have you asked how the cat feels?
ធ្លាប់សួរថាឆ្មាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
I don't agree
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
to get her sterilized.
ដើម្បីឱ្យនាងក្រៀវ។
I'll take care of her babies.
ខ្ញុំនឹងមើលថែកូនរបស់នាង។
Comrades,
សមមិត្ត
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
I quit.
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ។
I can't compete with you two anyway.
ខ្ញុំមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកទាំងពីរបានទេ។
There's only one spot.
មានកន្លែងតែមួយ។
You two can compete.
អ្នកទាំងពីរអាចប្រកួតប្រជែងបាន។
You are all Challengers.
អ្នកគឺជាអ្នកប្រកួតប្រជែងទាំងអស់។
I'm just a Bronze. Why do I have to compete with you?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាសំរិទ្ធ។  ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I can't stand the head nurse anymore.
ខ្ញុំមិនអាចឈរគិលានុបដ្ឋាយិកាបានទៀតទេ។
I'm not that capable, so what?
ខ្ញុំ​អត់​មាន​សមត្ថភាព​អីចឹង?
Does she have to
តើនាងត្រូវ
put on a fierce look all day long?
លាបឡេពេញមួយថ្ងៃ?
You've been on rotation for two years.
អ្នកបានបង្វិលរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។
It's not easy.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល។
It's a pity
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ
to leave now.
ដើម្បីចាកចេញឥឡូវនេះ។
I definitely can't pass
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនអាចឆ្លងកាត់បានទេ។
the examination of standardized training.
ការពិនិត្យលើការបណ្តុះបណ្តាលស្តង់ដារ។
Even if I pass it after a few years,
ទោះបីខ្ញុំឆ្លងកាត់វាប៉ុន្មានឆ្នាំក៏ដោយ
who can stand
តើអ្នកណាអាចឈរបាន។
Shengji's work pressure?
សម្ពាធការងាររបស់ Shengji?
Only people like you who has been
មានតែមនុស្សដូចអ្នកទេដែលធ្លាប់
in Shengji Medical College for eight years
នៅមហាវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ Shengji រយៈពេលប្រាំបីឆ្នាំ
from undergraduate to PhD
ពីថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រដល់បណ្ឌិត
can adapt to this rhythm.
អាចសម្របទៅនឹងចង្វាក់នេះ។
I'll pass.
ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្លង​ផុត។
Bye bye.
លាហើយ។
Bed 31.
គ្រែ ៣១.
I'm here to say goodbye.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយលា។
Goodbye?
លាហើយ?
Yes.
បាទ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I never told you.
ខ្ញំ​មិន​ដែល​ប្រាប់​អ្នក។
Actually, my family
តាមពិតគ្រួសារខ្ញុំ
runs a private hospital.
បើកមន្ទីរពេទ្យឯកជន។
My dad wanted me to enter Shengji's standardized training
ប៉ារបស់ខ្ញុំចង់ឱ្យខ្ញុំចូលហ្វឹកហាត់តាមស្តង់ដាររបស់ Shengji
because he hoped
ដោយសារតែគាត់សង្ឃឹម
I could be an attending physician.
ខ្ញុំអាចជាគ្រូពេទ្យដែលចូលរួម។
And then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
I would go back to our own hospital.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងវិញ។
With the title of a great doctor in Shengji Hospital,
ជាមួយនឹងងារជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Shengji,
I'll bring honor to our own hospital.
ខ្ញុំនឹងនាំកិត្តិយសដល់មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Now it seems
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
I'm not that capable.
ខ្ញុំមិនមានសមត្ថភាពបែបនេះទេ។
I can only find him
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចរកគាត់បាន
a son-in-law in Shengji.
កូនប្រសារនៅ Shengji ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I wish you success.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
You're not here yet? Hurry up.
អ្នកមិនទាន់នៅទីនេះទេ?  ប្រញាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll say one last thing.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងចុងក្រោយមួយ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
Shengji Hospital suits you very well.
មន្ទីរពេទ្យ Shengji សាកសមនឹងអ្នកខ្លាំងណាស់។
But Du Di doesn't suit you.
ប៉ុន្តែ Du Di មិនសមនឹងអ្នកទេ។
The door of my hospital
ទ្វារមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំ
is always open for you.
តែងតែបើកចំហសម្រាប់អ្នក។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
I've only been pregnant for over fifty days.
ខ្ញុំទើបតែមានផ្ទៃពោះបានជាងហាសិបថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
I'm constantly sleepy and exhausted.
ខ្ញុំតែងតែងងុយគេង និងអស់កម្លាំង។
Those mothers
ម្តាយទាំងនោះ
have been pregnant for such a long time.
មានផ្ទៃពោះបែបនេះយូរមកហើយ។
How did they make it?
តើ​ពួក​គេ​បាន​បង្កើត​វា​ដោយ​របៀប​ណា?
From conception to delivery,
តាំងពីមានផ្ទៃពោះរហូតដល់សម្រាលកូន
this is only the first phase.
នេះគ្រាន់តែជាដំណាក់កាលដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
There's still a long way to go.
នៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
I don't want to
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
care about other things.
ខ្វល់ពីរឿងផ្សេងទៀត។
I just want to have
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មាន
my baby safely.
កូនរបស់ខ្ញុំដោយសុវត្ថិភាព។